# Универсальный мультиплатформенный бот
Данный бот был написан на языке программирования golang и представляет собой универсальное решение, способное обрабатывать запросы и взаимодействовать с пользователями на нескольких популярных мессенджерных платформах. В настоящее время реализована поддержка Telegram и VK .

## Функции

#### Показ данных
  - Вы можете просмотреть свои данные, а также изменить свой текущий город.

#### Погода
  - Вы можете узнать текущую погоду в вашем городе на сегодня, 5 или 10 дней. Обновление погоды происходит каждые 2 часа.
#### Калькулятор
  - Вы можете выполнять математические операции
    - **Сложение**
    - **Вычитание**
    - **Умножение**
    - **Деление**

#### Open API
1. **Курс BTC/USD**
    - Узнайте текущий курс биткоина к доллару.

2. **Калорийность фруктов**
    - Вы можете узнать энергетическую ценность различных фруктов.

## Зависимости
- Golang (версия 1.21.3)
- База данных - PostgreSQL
- Список API:
  -  Telegram API 
  -  https://www.fruityvice.com
  -  https://www.coindesk.com/search?s=bitcoin

## Установка и запуск проекта
  1) Склонируйте репозиторий с исходным кодом бота.
  ```
  git clone https://github.com/Fluffi1235/vkcontest.git
  ```
  2) Зарегистрируйте вашего бота в Telegram или Vk и получите токен.
  3) Заполните настройки бота, такие как токены(измените файл config.yaml в директории config), информацию о базе данных (измените файл docker-compose.yaml).
     ### Пример:
  ```
  # Изменение config.yaml
  connectdb: "host=postgres port=5432 user=user password=password dbname=db sslmode=disable"
  tgtoken: "Токен Telegram бота"
  vktoken: "Токен Vk бота"

  # Изменение docker-compose.yaml
  POSTGRESQL_USERNAME=user
  POSTGRESQL_PASSWORD=password
  POSTGRESQL_DATABASE=db
  ```
  4) Соберите проект в директории cmd/SendMessage:
  ```
  go build
  ```
  5) Запустите приложение с помощью команды
  ```
  docker-compose up
  ```
  **Примечание:** Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose на вашем компьютере.
## Использование
  - `/start` - Начать взаимодействие и получить краткую информацию о функциях.
  - `/info` - Получить список доступных функций.
  - `/help` - Помощь.
